# 배경

## background-color

- 요소 배경 색상 지정
  - background-color : transparent / (기본값) 투명함
  - background-color : 색상 / 색상 지정

## background-image

- 요소 배경 이미지 지정
  - background-image : none / (기본값) 이미지 없음
  - background-image : url("경로") / 이미지 경로를 통해 이미지 입력

- background-color는 background-image 뒤에 나온다.

- background-image는 바둑판식으로 반복되어 출력된다.
 
## background-repeat

- 요소 배경 이미지 반복 설정
  - background-repeat : repeat / (기본값) 이미지 바둑판식 반복
  - background-repeat : repeat-x / 수평적 반복 지정 
  - background-repeat : repeat-y / 수직적 반복 지정
  - background-repeat : no-repeat / 반복하지 않음

## background-position

- 요소의 배경 이미지 위치를 지정
  - background-position : 0% 0% / (기본값) 0% ~ 100% 사이의 값을 갖는다.
  - background-position : 방향(center, top, bottom, left, right) / 방향을 입력하여 이미지 위치를 지정
    - (예) background-position : top right; / 우측 상단에 이미지를 위치시킴.
  - background-position : 단위 / px, rem, em 등의 단위로 이미지 위치를 지정
    - (예) background-position : 100px 30px; / 좌측에서 100px, 상단에서 30px 위치에 이미지 위치

## background-size

- 요소의 배경 이미지의 사이지를 지정
  - background-size : auto / (기본값) 이미지의 실제 크기
  - background-size : 단위 / em, rem, px 단위로 이미지 크기를 지정
    - (예) background-size : 100px / 가로 100px 사이즈에 맞춰서, 원래 이미지 비율에 맞게 이미지를 넣음
    - (예) background-size : 100px 150px / 가로 100px, 세로 150px 로 들어감
  - background-size : cover / 요소의 가로 세로중, 더 긴 쪽에 딱 들어맞게 사이즈 조정 (이미지가 잘릴 수 있음)
  - background-size : contain / 요소의 가로 세로중, 더 짧은 쪽에 딱 들어맞게 사이즈 조정 (이미지가 다 나오기는 하나, 작게)

## background-attachment

- 요소의 배경 이미지 스크롤 특성
  - background-attachment : scroll / (기본값) 배경이미지 위아래로. 요소컨텐츠 위아래로.
  - background-attachment : fixed / 배경이미지 그대로. 요소컨텐츠 위아래로.
    - 배경이미지는 그대로 있고, 요소는 위아래로 움직이도록 느낌있게 만들 수 있음.